# TIL
<h3>Today I Learn 1차</h3>
1장. 코딩 안내서 기초편
2023. 01. 14 

<li>오늘 TIL 3줄 요약</li>

수학능력은 필수조건이 아니다.
암기능력보다 개발 과정을 이해하는 것이 중요하다.
새로운 프로그래밍 언어를 공부하면 그 언어에 담긴 철학, 코드 구조, 개념, 패턴을 이해하고 녹여내는것이 빠른 성장의 길이다.

<li>책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.</li>

빠른 공부법
1. 공식 문서를 보고 언어를 만든 사람의 철학을 확인 할 것.
2. 공식 문서를 본 뒤에 문법을 공부 할 것
3. 내가 알고 있는 언어와 새 언어나 얼마나 비슷한지 살펴볼것.
4. 최대한 빨리 코드를 한줄이라도 작성해 볼것.
5. 공식 문서에 있는 튜토리얼을 시작할것.

<li>오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요</li>
무작정 문법만 읽고 배우려 했는데 프로그래밍 언어를 배울때 가장 첫번째로 할 것인 공식문서를 확인해야겠다.

<li>궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.</li>
c, c++, c# 자세히는 모르겠다.

---
<h3>Today I Learn 2차</h3>
1장. 코딩 안내서 기초편
2023. 01. 15

<li>오늘 TIL 3줄 요약</li>

실수는 그냥 넘기지 않고 성장을 위한 발판으로 사용하기.
오류날때 책이나 문서탓하지말고 "코드 입력한 나 자신 때문이다" 생각하기. 
오류 고치기 전 "오류 메시지" 읽고 오류 왜 생겼는지 알아내기.

<li>책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.</li>

[프로그래밍 초보자가 하기 쉬운 실수]
공부만 하고 만들어보지 않는다.
겁나 쉬운것부터 시작해서 나만의 코드로 프로젝트 완성하는 것을 목표로 해야한다. 
뭐든지 일단 만들고 눈앞에 결과물을 보고 자신감 올리기.

<li>오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요</li>
파이썬과 자바스크립트는 배우면 활용하기 무궁무진한 언어이다.

<li>궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.</li>
코틀린...백 파트는 아직 알고싶지 않다ㅎ
---
<h3>Today I Learn 3차</h3>
2장. 코딩별 안내서 - 웹기술편
2023. 01. 17

<li>오늘 TIL 3줄 요약</li>

제이쿼리는 정말 필요할떄만 배워라.
프로그래밍도 운동과 비슷하다. 매일 꾸준히 하는것이 좋다. 
<strong>(공부 체크리스트를 만들지 말고) 무엇을 만들지 프로젝트 체크리스트를 작성해야한다.</strong>
목표와 기한을 설정하여 압박을 주는게 좋다. 인간은 편하고 싶어하는 본성이 있어서 속절없이 시간을 흘려보내기 쉽다.

<li>책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.</li>

<strong>라이브러리란?</strong>
도구에 대해 모든 결정을 다 내리고 있다. 
우리가 제어할 수 있다.

<strong>프레임워크란?</strong>
누군가 정한 규칙에 따라 도구를 사용하고 있다.
프레임워크가 우리를 제어한다. 규칙을 바꿀수 없으므로 규칙을 따라야한다.

<strong>API 란?</strong>
프로그램끼리 소툥해주도록 연결해주는것. 
사용자는 API 가 제공하는 기능의 결과만 보지 원리까지 알 필요는 없다. 

<strong>도메인 이란?</strong>
홈페이지 숫자 주소 123.456.778 보다 쉬운 naver.com 같은 이름으로 기억하기 쉽도록 만든 주소. 


홈페이지 
<li>오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요</li>
지금까지 무엇을 공부할지 체크리스트를 정해서 문법만 익혔는데, 어떤 토이 프로젝트를 완성할지 체크리스트를 작성해서 꾸준히 완성해 나가야겠다. 

<li>궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.</li>
제이쿼리 문접, 장고와 스프링
---
